# 26_9_final_task

26.9. итоговое задание C++: «Подсчёт суммы элементов массива»

Задача: реализуйте подсчёт суммы элементов массива несколькими потоками.

Массив случайных чисел размером N должен разбиваться на M равных частей (M < N), каждая из которых выполняется в отдельном потоке.
Каждый поток вычисляет сумму элементов своей части.
По завершении выполнения потоков, вычисляется общая сумма массива.
Входные переменные:

  N — размер массива;

  M — количество частей, на которые будет разбит массив.

Результат: сумма элементов массива.

Для понимания подробно рассмотрим эту задачу на примере.
Дано:

  N = 20

  M = 4

Решение:

Генерируем массив случайных чисел: 5 3 2 4 8 9 6 1 1 7 9 3 8 2 6 3 5 5 4 7

Разбиваем массив на 4 части:

1-ая часть: 5 3 2 4 8
2-ая часть: 9 6 1 1 7
3-ая часть: 9 3 8 2 6
4-ая часть: 3 5 5 4 7
Создаем 4 потока, каждый из которых вычисляет сумму элементов своей части.

Ожидаем завершения выполнения всех потоков.

1-ый поток вернёт значение 22.
2-ой поток вернёт значение 24.
3-ий поток вернёт значение 28.
4-ый поток вернёт значение 24.
Вычисляем итоговую сумму всех частей массива: 22 + 24 + 28 + 24 = 98.

Результат будет равен 98.

Пожелания к выполнению задания
1. Используйте в решении принципы ООП, учитывайте производительность программы.

2. Выполните анализ результата работы программы. Для этого предлагаем вам сравнить
время вычисления итоговой суммы элементов массива с использованием нескольких потоков
и время подсчёта суммы элементов массива в основном потоке (без разбиения на части).

Запустите программу, например, с 1, 4, 8, 10 потоками. Размер массива можно указать 
100 тысяч, 1 миллион, 10 миллионов элементов. Укажите в ответе количество ядер вашего 
процессора.